## 强化训练

1．数列 1, 3, 6, 10, 15, …的递推公式可以是 $a_{n}=a_{n-1}+$ （ $n\in\mathbf{N}_{+}, n=2$ ）．又 $a_{10}=55$ ，则 $a_{12}=$

【答案】 n 78

【分析】找规律得到 $a_{n}=a_{n-1}+n\left(n\in\mathbf{N}_{+},n\quad2\right)$ ，并根据 $a_{10}=55$ 得到 $a_{12}=a_{10}+11+12=78$ .

【详解】由已知可得， $a_2 - a_1 = 2$ ， $a_3 - a_2 = 3$ ， $a_4 - a_3 = 4$ ， $a_5 - a_4 = 5$

所以递推公式可以写成 $a_{n} = a_{n - 1} + n\left(n\in \mathbf{N}_{+},n - 2\right)$

所以 $a_{12} = a_{11} + 12 = a_{10} + 11 + 12 = 55 + 23 = 78$

故答案为： $n$ ，78

![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/讲义/专题4_1_数列的概念_高效培优讲义_数学人教A版高二选择性必修第二册/强化训练_sec_19/questions/Q00061814.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/讲义/专题4_1_数列的概念_高效培优讲义_数学人教A版高二选择性必修第二册/强化训练_sec_19/questions/Q00061815.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/讲义/专题4_1_数列的概念_高效培优讲义_数学人教A版高二选择性必修第二册/强化训练_sec_19/questions/Q00061816.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/讲义/专题4_1_数列的概念_高效培优讲义_数学人教A版高二选择性必修第二册/强化训练_sec_19/questions/Q00061817.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/讲义/专题4_1_数列的概念_高效培优讲义_数学人教A版高二选择性必修第二册/强化训练_sec_19/questions/Q00061818.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/讲义/专题4_1_数列的概念_高效培优讲义_数学人教A版高二选择性必修第二册/强化训练_sec_19/questions/Q00061819.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/讲义/专题4_1_数列的概念_高效培优讲义_数学人教A版高二选择性必修第二册/强化训练_sec_19/questions/Q00061820.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/讲义/专题4_1_数列的概念_高效培优讲义_数学人教A版高二选择性必修第二册/强化训练_sec_19/questions/Q00061821.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/讲义/专题4_1_数列的概念_高效培优讲义_数学人教A版高二选择性必修第二册/强化训练_sec_19/questions/Q00061822.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/讲义/专题4_1_数列的概念_高效培优讲义_数学人教A版高二选择性必修第二册/强化训练_sec_19/questions/Q00061823.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/讲义/专题4_1_数列的概念_高效培优讲义_数学人教A版高二选择性必修第二册/强化训练_sec_19/questions/Q00061824.md]]
